A menudo tendrás un tipo de archivos que no quieras que Git añada automáticamente o te muestre como no versionado. Suelen ser 
archivos generados automáticamente, como archivos de log, o archivos generados por tu compilador. Para estos casos puedes crear 
un archivo llamado .gitignore, en el que listas los patrones de nombres que deseas que sean ignorados. He aquí un 
archivo .gitignore de ejemplo:

$ cat .gitignore
*.[oa]
*~

La primera línea le dice a Git que ignore cualquier archivo cuyo nombre termine en .o o .a —archivos objeto que suelen ser 
producto de la compilación de código—. La segunda línea le dice a Git que ignore todos los archivos que terminan en tilde (~), 
usada por muchos editores de texto, como Emacs, para marcar archivos temporales. También puedes incluir directorios de log, 
temporales, documentación generada automáticamente, etc. Configurar un archivo .gitignore antes de empezar a trabajar suele 
ser una buena idea, para así no confirmar archivos que no quieres en tu repositorio Git.